Aku tidak mau, aku tidak
mau bertemu dengannya.
Anna, silakan duduk.
Aku tidak mau duduk dan aku
tidak mau bertemu dengannya.
Katakan aku berubah pikiran.
- Apa yang terjadi?
- Tidak terjadi apa-apa.
Aku belum siap.
Jangan paksa aku bertemu dengannya.
Alice!
Anna Farnesi?
Kau keberatan?
Lamaranmu membuatku tertarik.
Kenapa?
Tidak ada catatan setelah kelulusan.
Selama delapan tahun kau tidak
bekerja dan tidak belajar. Kenapa?
Kemudian kau bekerja di perpustakaan selama
lima tahun. Apa yang kau lakukan di sana?
Semuanya.
Hanya aku.
Satu orang mengelola seluruh perpustakaan.
Tidak banyak pembacanya.
Setelah itu kau bekerja di perpustakaan
lain, dipekerjakan oleh koperasi sosial.
Ya.
Aku mengerti.
Apa?
Kupikir aku mengerti.
Aku mengerti, oke.
Apa yang kau lakukan?
Tetap di sini, duduklah.
Kau bisa mulai hari Senin.
Cari akomodasinya.
Jika memungkinkan,
jangan beritahu siapa pun.
Itu penting?
Ya.
Baik, aku tidak akan memberitahu siapa pun.
Ini kesepakatan kau dan aku.
N E T B I T P L A Y
- Sampai jumpa Ayah.
- Kapan Ayah pulang?
Kalau sudah selesai.
Hati-hati di jalan.
Ayo Ayah!
Ayo!
Kau perlu menempel celah ini.
Kita tidak bisa meninggalkannya
di tengah hujan, ayo kita tutupi!
Kita pandai besi kan.
Apa yang kita lakukan dengan loncengnya?
Kita tinggalkan saja di sini
saat ini, kita lihat nanti.
- Cukup, Ayah.
- Minumlah.
Kenapa?
Itu bisa membantu.
Mau duduk?
Ada yang bisa dimakan?
Ya.
Kau mendengarnya?
Perempuan itu mau makan.
Bisa kau memberikan menumu?
Ya, tentu saja.
- Ini.
- Terima kasih.
Aku mau risotto jamur.
- Dengan sedikit air tenang.
- Mm-mh.
Itu kau... yang tadi kan?
Kapan?
Saat aku sedang memuat lonceng.
Aku belum pernah melihatmu di sini.
- Kau berasal dari mana?
- Kenapa?
Aku hanya mau tahu, hanya mau ngobrol.
Asalmu dari mana?
Aku orang setempat.
Lahir di sini, tinggal di sini.
Aku pandai besi.
Begitu juga ayahku.
Itu saja.
Antonio.
Anna.
Ini perpustakaan koran kami,
kami mengarsipkan koran, majalah
dan mentransfernya ke salinan digital.
Oke.
Kau pernah melakukan pekerjaan kearsipan?
Tidak sulit.
Ayo, kutunjukkan padamu.
Buka programnya.
Bukan yang itu. Yang ini.
Kau baik-baik saja?
Lihat, tnempatkan judul majalah di sini...
Ilaria, ini aku.
Maaf untuk terakhir kali,
aku tiba-tiba berubah pikiran.
Aku tidak mau melakukannya.
Kau sudah minta maaf pada ibuku?
Bagaimana kabarnya?
Katakan aku sudah menemukan
pekerjaan, aku sedang mencoba...
Aku butuh lebih banyak waktu.
Terima kasih.
Anak-anak, kalian ikut?
Apa yang terjadi?
Tidak apa-apa, aku baik-baik saja.
Ada apa?
Kau tahu, adikku juga
melamar pekerjaan itu.
Dan?
Dia punya gelar, dia magang di sini
tapi dia memilihmu. Kenapa?
Tanyakan padanya.
Namamu bukan Anna Farnesi.
Jadi siapa namaku?
Hah?
Siapa namaku?
Apa yang terjadi?
Tidak ada apa-apa.
Dengan Lara, apa yang terjadi?
Tidak terjadi apa-apa dengan Lara.
Siapa namamu?
Anna Farnesi.
Lara bilang itu tidak benar.
Ada yang kau butuhkan, Marco?
Aku senang kita sudah akrab.
Jadi?
Tidak ada apa-apa.
Kita sudah sepakat, jangan khawatir.
Kau aman denganku.
Tapi kau harus percaya padaku.
Aku suka Anna...
Itu nama yang indah.
Anak-anak, kalian ikut?
Dia datang, kita harus pergi.
Apa ini terlihat seperti gaun
pesta ulang tahun menurutmu?
Ada apa?
Baiklah, jika itu cocok untukmu.
- Hai, apa kabar?
- Baik, kau?
Baik! Baik!
Kita sudah mendapatkannya,
kita harus memulainya.
Penampilanku mengerikan?
Tidak, baik saja.
Itu rumahku.
Aku bekerja dan tinggal di sana.
Di situ kau menyimpan loncengnya?
Ya.
Kau sudah mengerjakannya?
Tidak.
Kenapa?
Karena itu penting untuk semua orang.
Bisa kau tidak menanyakan
hal pribadi apa pun tentangku?
Ya.
Yakin?
Kupikir, ya.
- Kenapa aku tidak perlu bertanya tentang...
- Karena yang lalu sudah berlalu.
Aku tidak tertarik membicarakannya.
Kau harus berjanji.
Janji.
- Sampai jumpa.
- Sampai jumpa, selamat pagi.
Apa yang bisa kubantu?
Tobacco.
- Yang mana?
- Yang itu.
- Ini?
- Ya.
Aku juga butuh kertas dan filter.
Kau karyawan baru di perpustakaan.
Ya.
Siapa namamu?
Anna.
Pakai tab?
Oke.
Aku akan menagih sebesar 6,80.
- Terima kasih.
- Sampai jumpa.
Aku terlambat?
Tidak, bukan itu masalahnya.
Apa itu?
Aku berjanji menyimpan rahasiamu
tapi kau tidak boleh mengecewakanku.
Sebaiknya jangan sampai larut malam.
Pekerjaanmu sudah selesai?
- Kau sibuk?
- Tidak.
Kau pernah ke tempat pembuangan sampah?
Tempat pembuangan sampah?
Tidak.
Maukah kau ikut denganku?
- Selamat pagi.
- Ini struknya. 75 euro.
- Terima kasih.
Tidak banyak pekerjaan akhir-akhir ini.
Kau tidak perlu menjelaskannya.
Aku hanya mau...kau tahu.
Apa?
Kami tidak punya banyak uang.
Kenapa aku harus peduli...
Entahlah.
Mungkin suatu hari...
Suatu hari, apa?
Aku tidak tahu!
Maaf, aku tidak bermaksud begitu.
Aku...
Kau tidak perlu meminta maaf.
Itu bukan salah siapa-siapa.
Kapan hari liburmu?
Senin.
Perpustakaan tutup.
Kau mau ke laut?
Laut?
Melihat laut, ya.
Aku tidak suka laut.
Oke.
Kita lihat saja nanti.
Jadi apa yang kita lakukan?
Tidak ada.
Kita tidak bisa berbuat apa-apa selain
menunggu dia memutuskan muncul lagi.
Beginilah cara perbaikan bekerja.
Dia putriku.
Aku yakin jika dia ada di sini,
semuanya akan lebih mudah.
Benar, karena kau ibu dan anak,
menjadikan kasus yang istimewa.
Ini rumit.
Aku hanya perlu punya satu anak.
Itu saja yang kutanyakan.
Loncengnya? Bagaimana?
Butuh waktu.
Ada bukletnya.
Kita bisa menyajikannya di perpustakaan
sebelum kau mengembalikan ke tempatnya.
Aku tidak tahu kapan itu akan siap.
Putramu?
Kenapa kau datang ke sini?
Untuk loncengnya.
Beritahu padaku.
N E T B I T P L A Y
- Francesco?
- Apa?
Francesco? Cepat!
Apa...?
Kau sudah gila.
Kemari!
Apa kabarmu?
Aku membawakan ini.
Aku sudah membacanya.
Oke. Aku akan membelikan satu lagi.
Aku tidak mau buku lagi, aku sudah
membaca selama lima belas tahun.
Aku tahu apa yang kau lakukan.
Kau merobeknya dari koran.
- Aku tahu semua yang sudah kau lakukan.
- Apa yang kauinginkan?
Lupakan Antonio.
Apa hubungannya dengan Antonio?
Apa yang akan dia lakukan kalau dia tahu
kau mendekam di penjara selama itu?
Antonio pasti belum tahu saat ini.
Bagaimana kau yakin dia tidak akan tahu?
Kenapa aku mempekerjakanmu?
Kenapa kau?
Tidak punya gelar, tidak punya
pengalaman arsip. Kenapa kau?
Aku baik hati.
Aku melihatmu membutuhkan pekerjaan.
Aku menerimamu masuk.
Aku memberimu pekerjaan.
Lakukan apa yang kukatakan, dan
rahasiamu akan tetap jadi rahasia.
Apa yang kau lakukan di sini?
Urusan perpustakaan?
Aku pulang lebih cepat hari ini.
Bisa aku tinggal di sini?
Ayah?
Anna bersama kita hari ini, oke?
Hai.
Tolong aku?
Melakukan apa?
Ayo.
Pindahkan batu-batu itu.
Kita angkat.
- Pak?
- Ya?
Aku sudah memeriksa...
Anna Farnesi pergi.
Baiklah.
Aku akan mengurusnya.
Apa yang dia katakan?
Pada siapa kau memberi tahu?
- Pada siapa kau memberitahu?
- Kembali kerja sekarang.
Apa Antonio tahu?
Berpakaianlah, ayo makan.
Apa?
Aku tidak lapar, Ayah.
Pergilah.
Pergilah, jangan khawatir.
Aku juga tidak lapar.
Tidak masalah denganku.
Aku hanya mau kau tahu.
Terima kasih.
Antonio?
Selamat pagi.
Sampai jumpa.
Apa yang dia inginkan?
Mengetahui tentang lonceng.
Ayo.
Aku cuma mau damai, aku tidak mau ada
urusan apa-apa pada lonceng, pada Anna.
Tidak ada hubungannya dengan apa pun.
Dibutuhkan orang yang spesial untuk
bersama pembunuh, kau tahu itu?
Terima kasih.
Semuanya 6 euro.
Masukkan ke tab?
Tidak.
Kenapa?
Sudah 88 euro.
Kau tidak datang?
Kau harus memutuskan.
Entah kau ambil risiko menjadi bahagia
atau kau menginginkan kedamaian,
sebagaimana kau menyebutnya.
Pilihlah.
Tidak!
...Jika saja kau lebih memperhatikanku..
Tutup mulutmu.
Tak seorang pun percaya
pada orang sepertimu.
Aku akan menghabiskan anggurku.
N E T B I T P L A Y
Aku anak kedua, dan aku
selalu menjadi yang kedua.
Wajah saudaraku selalu ada di pikiranku.
Dia tak pernah membiarkanku.
Dia selalu bahagia.
Itu sebabnya aku melakukannya.
Dia bahagia...
Aku tidak.
Dia berada di laut, tersenyum
rambutnya basah
dan dia bahagia.
Hal-hal yang dilakukannya
membuatku merasa buruk.
Aku tidak menerimanya.
Aku terpaksa membuat mereka menderita.
Dia bisa hidup dan aku
menerima konsekuensinya.
Aku tidak bisa bersembunyi lagi.
Inilah aku.
Itulah yang kulakukan.
Aku tahu, tidak ada pengampunan bagiku.
Tapi aku tidak bisa lari lagi.
Aku menahan adikku di dalam air waktu itu
dan mendengar teriakannya.
Aku bukan lagi orang itu.
Aku memikirkannya setiap hari
saat aku di penjara
saat aku keluar, bahkan hari ini.
Aku tidak bisa menemukan penjelasannya.
Tapi tidak ada penjelasan.
Aku mencoba.
Aku mengubah namaku
pindah ke kota lain
untuk melupakan semuanya.
Tapi tidak seorang pun melupakannya.
Aku berhenti menghakimi diriku.
Tapi aku tidak bisa melakukan sendiri.
Diterjemahkan oleh Kuda Lumping
31 Mei 2025
KESEMPATAN KEDUANYA